Zermatten, A., Van der Linden, M., Jermann, F., & Ceschi, G. (2006). Validation of a French version of the Obsessive–Compulsive Inventory-Revised in a non-clinical sample. Revue Européenne de Psychologie Appliquée/European Review of Applied Psychology, 56(3), 151–155. doi:10.1016/j.erap.2005.07.003

Les énoncés suivants se rapportent à des expériences que de nombreuses personnes vivent dans leur quotidien. Pour chacun des énoncés indiquez à quel point l’expérience décrite vous a peiné ou dérangé durant le mois dernier.
0 = ”Pas du tout”,
1 = ”Peu”,
2 = ”Moyennement”,
3 = ”Beaucoup”,
4 = ”Extrêmement”.

1. J’ai conservé tellement de choses qu’elles bloquent le passage.
2. Je vérifie les choses plus souvent que nécessaire.
3. Je suis contrarié si les objets ne sont pas rangés correctement.
4. Je me sens obligé de compter pendant que je fais des choses.
5. J’éprouve de la difficulté à toucher un objet quand je sais qu’il a été touché par des étrangers ou par certaines personnes.
6. J’éprouve de la difficulté à contrôler mes propres pensées.
7. J’accumule des choses dont je n’ai pas besoin.
8. Je vérifie de manière répétée les portes, les fenêtres, les tiroirs, etc.
9. Je suis contrarié si les autres changent la manière dont j’ai rangé les choses.
10. Je sens que je dois répéter certains chiffres.
11. Je dois parfois me laver ou me nettoyer, simplement parce que je me sens contaminé.
12. Je suis contrarié par des pensées déplaisantes qui me viennent à l’esprit contre ma volonté.
13. J’évite de jeter les choses parce que je crains d’en avoir besoin plus tard.
14. Je vérifie de manière répétée les robinets de gaz et d’eau ainsi que les interrupteurs après les avoir éteints.
15. J’ai besoin que les choses soient rangées dans un ordre particulier.
16. Je sens qu’il y a de bons et de mauvais chiffres.
17. Je me lave les mains plus souvent et plus longtemps que nécessaire.
18. J’ai fréquemment des pensées malsaines et j’ai de la difficulté à m’en débarrasser.